---
layout: post
title: 为什么现在的男生都不主动了呢？
category: 
tags: 
keywords: 
description: 
---

> 转载自[<span style="color: blue;">知乎</span>](https://www.zhihu.com/question/323094998/answer/1402642176?utm_medium=social&utm_oi=1234553464145354752&utm_psn=1714937401829638144&utm_source=ZHShareTargetIDMore)，作者是*[@伊佐夫](https://www.zhihu.com/people/yi-zuo-fu)*。4年前的文章了，有见解有深度。



这问题变着花样出现............

而且热度只增不减.........

我以前是感觉知乎好像 需要这些东西来挑起热度............

现在是确信了知乎真的需要这些东西挑起热度............

还是装模做样的上钩下吧。

因为这是一个自闭的时代。

我们在朝着日本人前进。日本在朝着美国前进。美国现在啥样不用我说了吧？

当经济水平上升， 而阶级固化又逐渐严重的时候。一个普通人，他就恰好处于一个两头都不好走的大马路上。此时，他看见自己比真正的穷人好过得多，而再往上的路困难重重，甚至是九死一生。生物的本能会告诉你，现在就这样挺好，真的挺好。

而理论上讲，一个人如果不想着发展自己，那就应该想着传宗接代啊

那么为何人生的追求自闭，会连带着对妹子的追求也自闭呢？一般来讲还是因为此时妹子还没有自闭。

妹子的阶级没有固化，相反，妹子睁眼发现自己周围的环境反而是极端的机会主义，一不小心当个网红，一不小心当个二奶，人生轨迹就截然不同。而这一切的发生，又不需要长时间的刻苦拼搏，而是依然机会主义的靠脸，靠身材。

所以，男性逐渐安于现状过上老年生活的时候，女性却在"爸爸"的人选越来越多的今天，越发生怕自己放过了可能的跃迁机会。

虽然说得很夸张，但是找一个比自己强很多的男人，整个性质就是找"爸爸"。

这种思想，造就了男人追女生的绝大多数压力。而此时的男人，又很佛。

这个造就可以是正面的，也可以是侧面的。比如正面的影响，一个妹子找了普通男友，一个找了高富帅，前者就超级不平衡。又比如间接影响，一个妹子没有谈过恋爱，但是她听见过找高富帅的人不少，她就会也觉得自己是想往那个方向靠的。

女性找比自己强的男性是天性这是没错的，但是我们的现状明显是超越了大自然对这一条的设计。

女性天生找比自己强的男人，理论上就是指，男性比女性体力强，男性比女性擅长制定计划，分析状况这些，是的没了。女生本就经常会被男生的这些部分撩到。

体力和逻辑，就是一直以来女性在筛选的优质男人，也所以才造就了男性这两项发达。

但是今天的问题是，经常出现一个男人他身体结实，他头脑聪明，但是他很穷。

尤其是在他根本没有几百万，几百万却都已经不是什么大钱的今天，这个情况越发常见。

妹子正是被一个精神小伙的高瞻远瞩，身强力壮吸引得眼冒星星的时候，一个精神大款从直升机上嗦梯子下来把妹子抱走又嗦回去飞走了。

而妹子这种生物，又是在被精神大款抱住的时候不会有任何反抗的生物。她的基因里就不会反抗雄性阿尔法。就算少数有头脑会反抗的，也是拼命告诉自己"精神大款只是给我一次好处，精神小伙会付出一辈子好处"，但是一旦精神大款的一次好处，有精神小伙的十年付出那么多，那么这个算账机制也就报废了。更有甚者，大款只需要玩玩的意思别太明显，妹子就自己觉得能一辈子，自己攻略自己，自动排除精神小伙，并且祝他过得更好。

大自然设计男女的时候，本以为男人的区别最多只是一头鹿和两头鹿，没想到还有"钱"这种降维打击。

而同时，本来有更多鹿的男性会有更多雌性来分，这样一个雌性还不一定分到一头鹿。所以也有妹子选择普通雄性。

现在雄性阿尔法只有一个皇后位，雌性简直眼红炸了。

那么面对设计者的漏洞，精神小伙就原地自闭了。

*（雌性的这些行为是正常的， 我没有谴责谁。但是这又是男性自闭的直接来源，这不是找理由能解决的事）*

----------------------------------------------------------------------------------------------

当然，一般没有那么容易遇到精神大款，我们只说小伙和妹子。

一个穷人，加上强大的逻辑，知道等于什么吗？等于这个人的生活是非常的朴素，一切都追求效率。把形式主义的花花肠子尽可能的压缩。

而这，是消费主义的头号敌人。

那么消费主义的主要支持者是什么人

女人，而且是年轻女孩。

女孩的富养，和男孩的穷养，无形中变成了形式主义和实用主义之间的对抗。

*（题外话吐槽一下，"女孩要富养，不然会被蝇头小利骗走"这个说法，我小时候才听到的时候就觉得不对劲，竟然不是让女孩学会目光长远，而是让她需要更大利益才会屈服！天才般的思路.....）*

对抗就对抗吧，但是注意一开始说的那些，此时我们的两种党派之间的现况是，男性觉得自己自娱自乐就行了，搞别的太不容易了；女性会觉得自己要更加努力，这个时代找到好老公的太多了。

所以这就不是一般对抗了，而是互不容忍了。男人会觉得你们追求那些虚的有什么意思，女人会觉得你们这些男人一个个都不上进。

现在你是一个精神小伙，你怎么主动？

你一主动，你就发现阻拦你追求妹子的唯一障碍就是钱。

而且花钱就算了，还不是一次性的，这是消费观念的巨大差异。

你觉得我既然没钱，我少追求些梦幻的东西不就完了，但是妹子不干，妹子是要先满足她的追求，没钱就去赚。

这，是比什么南拳女拳更直接强力的围栏，这是男人疲软的根结。

----------------------------------------------------------------------------------------------

男人不想动，女人想过得好，所以追一个女人就是买一辆好车，你买得来养不起。

而理论上，既然男人疲软，唇亡齿寒女人是不会好过的，理论上应该是女人忽悠男人为自己卖命的时代来了。

但是女人也不忽悠，就等王子来追自己。

理论上讲，如果我们的流言盛行女朋友有多好多好，找了女朋友的男人有多幸福，男人就会动了。

但是我们有的，是找女朋友幸不幸福，男人都懂的。想不想找看自己。

所以这个是根结啊，其他的都是假的。

历史上，都是男人不想动，女人要求男人提供资源，这是自然规律。

所以自然进化出了好色的男人，和丰满的女人来建立起交易关系。

现在这招不好使了，又没有新招，所以男人又回归不想动了而已。

我也是长大了才无奈又喜感的发现，男人的好色，居然是一种重要的钥匙，没有这一环，很多东西都串不起来。

一个男人如果不好色， 女人你完了，你想要让这个男人对你感兴趣，有你罪受的。

当然男人也不是不好色了，我觉得只要没被阉割男人是摆脱不掉这一诅咒了。主要还是因为现在社会有大量的麻醉剂可以麻痹自己。

比如二次元妹子。

而有意思的是，正是男人乐于沉迷二次元这种自娱自乐的小世界，才导致男人不想动；而又正是女人不喜欢这种和现实世界的隔离，才导致女人有各种现实追求。

这是相辅相成的，男人从虚拟世界出来，或者女人进到虚拟世界里面，都会让大家又在同一个世界。

唯独一个在里一个在外，是互相绝缘的。

<br />
